회고록

19
슈팅게임으로 의견을 통일.
장르 분석 및 MDA 프레임 워크 작성

20
컨셉 기획안 초안 작성 
라이브 게임인지 패키지 게임인지에 대한 소통을 진행하여 라이브 서비스 게임임을 확인 후 세트 효과 위주의 장비 시스템기획, 속성 시스템에 대한 기획안 중 가장 직관적인 기획안을 선택하여 설득 및 기획 진행.
속성 시스템으로 인한 전략성 저하를 우려하여 서브캐릭터의 패링 시스템을 추가로 기획하여 제안.

23
데이터 테이블 작성 및 속성 간 유불리 결정 및 제안
스테이지별 권장 레벨에 대한 내용 제안
권장 레벨에 따른 몹 밸런스 기획 작성
차정훈님과 데이터 테이블 최적화 진행
탄막에 대한 데이터 테이블 작성

24
기능별 리스트 - 캐릭터 리스트작성
쉴드에 대한 개념 정리.
특성 트리에 대한 개념 정리
캐릭터의 개성이냐 유저의 플레이 경험이냐 에서 보유한 장비에 대한 유저의 플레이 경험을 고려한 기획으로 선택.
돌파 시스템의 핵심을 궁극기로 설정하고 특성 트리에서는 스탯 , 서브로 활용됐을때의 차별화 요소 를 중점적으로 기획 및 제안


25
특성 트리 작성 마무리
캐릭터 별 레벨 디자인
스테이지별 권장 레벨 및 권장레벨 당 몹 밸런스 디자인 초안 작성 및 제안
스테이지별 몹 밸런스 작동 방식에 대한 제안.

26
무기 시스템 개편 제안
악세사리 장비의 효과 변경 제안
전투 밸런스를 위한 시스템 고안 및 제안

